Домашнее задание на тему урока - Управляющие конструкции

Цель:
Изучить работу с циклами и коллекциями, а также освоить применение методов коллекций.


Описание/Пошаговая инструкция выполнения домашнего задания:
Пользователь вводит целое число. Программа суммирует все его цифры, затем складывает цифры полученного числа и повторяет процесс до тех пор, пока не получится однозначное число.

Пример:

545 -> 5
12345 -> 6

Кинотеатр. Дан список, состоящий из вложенных списков, где каждый вложенный список представляет собой ряд с местами (0 — свободное место, 1 — занятое). Пользователь вводит количество требуемых билетов. Программа должна найти ряд, в котором есть достаточно свободных мест подряд для покупки нужного количества билетов. Если таких рядов несколько, выбрать тот, который расположен ближе к экрану (нулевой ряд считается самым близким). Если подходящих мест нет, вывести False.

Пример:

[[0,1,1,0], [1,0,0,0], [0,1,0,0]], 2 -> 1
[[0,1,1,0], [1,0,1,0], [1,1,0,1]], 2 -> False

Написать упрощенную версию алгоритма сжатия RLE. Алгоритм RLE объединяет подряд идущие одинаковые символы, представляя их как количество повторений и сам символ.

Пример:

aaabbbbccccc → 3a4b5c
asssdddsssddd → 1a3s3d3s3d
abcba → 1a1b1c1b1a

Шифр Цезаря. Пользователь вводит строку и ключ шифрования. Программа должна вывести зашифрованную строку, применив циклический сдвиг по указанному ключу. Шифрование выполняется только для латинских букв, пробелы не подлежат шифрованию.

Пример:

Dog, 2 → Fqi
Zak zak → Bcm bcm
Python is the BEST → Ravjqp kv vjg DGUV

Табель успеваемости. Пользователь в цикле (пока не введена пустая строка) вводит данные в формате: 'название предмета' 'фамилия ученика' 'оценка'. По завершении ввода программа выводит таблицу, в которой указано название предмета, список учеников и их оценки

Математика Иванов 5
Математика Иванов 4
Литература Иванов 3
Математика Петров 5
Литература Сидоров 3
Литература Петров 5
Литература Иванов 4
Математика Сидоров 3
Математика Петров 5

Математика
Иванов 5 4
Петров 5 5
Сидоров 3

Литература
Иванов 3 4
Сидоров 3
Петров 5